shell脚本执行，如执行chdir.sh
# cat chdir.sh
#!/bin/bash

cd /tmp

1、明确声明脚本是用bash来解释的，这样，脚本第一行的解释器将不产生任何作用
# bash chdir.sh
2、根据脚本第一行的解释器决定脚本该怎么执行，如果没有指定，默认使用bash解释
# ./chdir.sh
3、上述两种执行方法，都是fork子进程执行的。source不产生子进程
# source chdir.sh 或
# . chdir.sh


fork编程思路
1、一定要明确父子进程的分工
2、一般来说，父进程只用来生成子进程；子进程做具体的工作
3、子进程做完工作后，结束并退出！！！


fork网络编程思路
1、一般来说，父进程接受客户机的连接
2、父进程生成子进程
3、子进程关闭服务器套接字，负责与客户机通信
4、父进程关闭客户机套接字，继续等待新客户端连接


GIL:全局解释器锁。某一时刻，只能有一个线程交给python解释器，解释器把代码交给CPU

程序分类：
计算密集型(CPU密集)应用：采用多进程可提升效率、多线程不能提升
IO密集型应用：采用多进程、多线程可提升效率

